# Книжный сайт

Данный проект позволяет по номерам книг, расположенных на сайте https://tululu.org/, показать в консоли их краткое описание (название, автор, жанр, комментарии), 
а потом, по выбранным номерам книг, загрузить в папку books обложку книги и ее текст. Также можно скачивать книги с выбранной категории по номерам страниц. 

После скачивания книг их можно посмотреть на вебсайте по адресу 

http://127.0.0.1:5500/pages/index1.html

На GitHub Pages можно посмотреть [образец сайта](https://maksanikeev.github.io/parsing_library/pages/index1.html)

## Запуск

- Установите зависимости командой 
```
- pip install -r requirements.txt
```
- Запустите командную строку.
- В командной строке запустите файл `parsing_library.py` с указанием с какого номера по какой вывести информацию о книгах в консоль.
```
python parsing_library.py 5 7
```
Если книги с указанным номером нет в библиотеке ее не выведет в консоль.

Пример выполнение программы:
```
5 Название: Бал хищников. Автор: Брук Конни.
['Биографии и мемуары', 'О бизнесе популярно']
Комментарии:
Книга просто супер, прочитав ее я много чего узнала о бизнесе!
МНЕ КНИГА ОЧЕНЬ ПОМОГЛА.
Super kniga.
```
- после просматриваем и выбираем номера, понравившихся книг.
- запускаем файл `download_book.py`, для этого пишем в командную строку 
```
python download_book.py
``` 
По умолчанию книги будут скачиватся в папку `books`, если необходимо изменить папку 
```
python download_book.py my_books
```
Если вы хотите скачать только текст книг или только их обложки, то добавьте необязательный параметр при запуске программы.

Скачивать только обложки:
```pycon
python download_book.py --skip_txt True
```
Скачивать только текст книги:
```pycon
python download_book.py --skip_imgs True
```

Программа сначала запросит как вы хотите скачивать книги диапозоном или по номерам или с категории.

Пример выполнение программы:
```
Напишите
    1 - если вы хотите скачать книги диапозоном
    2 - если вы хотите скачать книги по номерам
    3 - если вы хотите скачать книги с категории
    :  
```
После выбора 1:
```
Введите номера книги c которого начать и которым закончить скачивание, через запятую: 1, 4
```
После выбора 2:
```
Введите номера через запятую: 1, 3,6, 11
```
После выбора 3:
```
Введите url адрес сайта с категорией. Пример - https://tululu.org/l55/

Введите номер страницы, с которой начать скачивание: 

Введите номер страницы, которой закончить скачивание:
```

- после этого будет создана папка `books` в папке с кодом программы и в нее будет скачена обложка книги и текст книги.
Также будет создан `books_params.json` с описанием всех книг в папке `books` (автор, название, комментарии, жанры, ссылки на текст и картинку)
- если вы хотите посмотреть скаченные книги на сайте с обложками и описанием, то запустите файл:
```pycon
python render_website.py
```
По адресу
http://127.0.0.1:5500/pages/index1.html
вы увидите выбранные и скаченные вами книги. Сайт может работать без интернета.

## Цели проекта

Код написан в учебных целях — это урок в курсе по Python и веб-разработке на сайте [Devman](https://dvmn.org).
